---
title: Сегодня вечером мне хочется плакать.
date: "2021-12-27"
description: "Канун нового года с семьей"
---

# Сегодня вечером мне хочется плакать

Сурен Мухсиадис 27 Декабря, 2021

* Что меня сегодня опять беспокоит, почему мне опять не спится?

Он уже знал заранее, что точно не уснет этой ночью. Как и прошлой ночью, как и скорее всего следующей. Единственное о чем он думал, пока работал на угольном заводе, это поскорее бы отработать достаточно часов, и потом заняться своими делами, а может и вовсе лечь рано и наконец выспаться. То было небольшое предприятие среднего размера, куда его взяли почти сразу, как и в любые другие места, где просто не хватает рук. Он и сам толком не знал сколько часов достаточно на сегодня или завтра. “Достаточно” было его личной субъективной и крайне размытой мерой измерения, которая, если вкратце, просто означала, что на сегодня он доволен проделанной работой. Очень часто он перерабатывал, что было на руку и хозяевам предприятия и, как и думал он ему самому. Промышленный город, в котором он жил, был мил и не раз его радовал. Пытаясь вспомнить, что же сегодня такого произошло, что мешает ему спать, он решил мысленно пережить весь день. Он, как обычно, проснулся в плохом настроении от провальных попыток уснуть. Открыв глаза и глядя в потолок долго думал, как же будет лучше всего провести этот день. А именно что сделать такого после работы, чем он будет доволен. Часто это просто заканчивалось чтением бульварных романов, вырванных из газет которые он собирал под своей кроватью. Когда он начинал чувствовать, что если он продолжит лежать в кровати то начнет терять время он сразу же, хотя крайне не желая этого, вставал с кровати. Быстро заправлял кровать, так как очень любил вид убранной кровати, так как она напоминала ему о домашнем уюте, который для него заключался в том что на убранной кровати он будет не один. Пропуская завтрак, как и всегда, он надел дорогое, но очень старое дырявое пальто и вышел на улицу. Город был пуст и очень тих. Он очень любил это маленькое чувство превосходства над другими людьми, которые еще спят. Имея преимущество в пару часов каждый день может перерасти во что-то невероятное если приумножить это на неделю, месяц или вовсе года. Хотя не спал он только ввиду своего недуга. Часто оглядываясь пытаясь оценить красоту улицы, которые видел уже в сотый раз и поднять себе тем самым настроение. Шел он крайне быстро хотя и пытался замедлить шаг чтобы не быть очень рано на заводе. Иначе люди могут подумать, что работа это единственное, что он делает. Проходя мимо маленькой пустой кофейни, часто представлял, что там будет сидеть одинокая, красивая девушка, которая тоже не могла уснуть. И после ее робкой улыбки в его сторону у него просто не останется другого выбора, кроме как заговорить с ней. Но ее не было и сегодня, а кофейня почему-то была закрыта. Но этим ранним утром, раньше него проснулось только солнце. Этим ранним утром он, как и каждый день, был один. Вот он уже подходил к заводу.



* Не хочу так рано начинать, если там еще кто-то будет, то сразу начнутся вопросы, хочу в тишине поработать. К чему эти разговоры до работы. Ладно, зато заработок будет больше. Да не, пойду в парке посижу.

Солнце начинало ярче светить, и очень медленно улица стала наполняться разными лицами. Не дойдя до парка, заметив это, он сразу повернулся в сторону завода. Часто разглядывая лица, пытаясь, найти в них эмоцию, направленную в свою сторону, только видел безразличие, чему тоже был почему-то рад. Он всегда сторонился толпы, хотя всегда мечтал с ней чем-то поделиться. Придя на завод, увидев что никого нет и с облегчением выдохнул, только самую малость жалея что не пришел раньше.



* Хорошо, что есть банки, а люди их почему-то мошенниками считают, я хоть уверен, что мои деньги не пропадут. Как только будет время, сразу найду куда их вложить.

Уходя на 2 минуты раньше на перерыв, чтобы убежать от приглашения вместе провести паузу, он направился к выходу. Хотя приглашать его во второй раз и так никто не хотел. Занимаясь своим любимым в это время делом, а именно подсчитывать сколько часов он отработал и тем самым заработал. Долго думая чем же он будет заниматься сегодня после работы, он снова подразнил себя идеей посидеть в общественном месте, и может даже если не познакомиться с кем-то, но хотя бы понаблюдать за другими. Работая, как всегда, долго, остановился лишь потому, что в таком состоянии работать уже нет смысла направился домой. По пути домой он постепенно приходил в себя и снова начинал мечтать о том, чем же ему заняться теперь, почитать классику, а не бульварный роман, может наконец научиться инструменту, который у него пылится в углу комнаты, или и вовсе самому написать его? Всегда мечтая открыть свое маленькое угольное предприятие он часто проводил остаток вечера узнавая что нужно купить или постараться построить самому. К сожалению, только лишь понимая что наверное это и останется мечтой. Придя домой проверяя почту он увидел письмо от Галены, что очень его обрадовало. Галя была молодой девушкой с очень старой душой. У нее был молодой человек, от которого она была беременна. Они вместе планировали свадьбу через полгода. Тогда наверное это смогло бы, ну хоть на чуть-чуть, заставить ее полюбить себя. К сожалению, их планы оборвались, когда мужа сбила единственная машина в городе, которая принадлежала некой Вамматар. Она была судьей в этом городке.



* Конечно, можно было бы зайти, но тогда весь день пропадет! А у меня и так мало времени всегда на свои дела, ладно, нужно забежать, если пригласили.

И его радость тут же сменилась некой грустью, его, можно сказать, заставили пойти. Может ему это мешало спать? Чувство что завтра надо делать, что не хочется. Беспокойство продолжало доводить его до слез.



* Я снова ничего сегодня не сделал, подумал он, пытаясь, уснуть. Ничего не произошло, и я все равно какой день не могу уснуть. Оно и понятно, уже какой день проходит попусту вот и беспокойства по этому поводу не дают мне спать! Ладно, проснусь пораньше, с утра сделаю свои дела и вечером забегу к ней.

После долгой злобы на себя и полета мыслей по неблагоприятным остановкам он наконец уснул. Утро, чуть раньше полудня. Удивленный, что так поздно проснулся, он быстро заправил кровать, надел пальто и вышел на улицу.



* Я все равно постоянно перерабатываю, скажу завтра что дурно себя чувствовал, зайду с утра к ней, а вечером займусь своими делами!

Направившись к Гале он снова начал думать чем же именно заняться днем, а может просто ничем? Решив, что будет очень даже полезно ничем не заняться он на время успокоил свои тревоги по этому поводу. По пути к Гале он увидел церковь, которую он, по своему удивлению, раньше не замечал. Он никогда не был верующим, у него просто не было на то причин. Зайдя в церковь и увидев огромный крест посередине зала ему стало немного не по себе. Решившись всё-таки поговорить с попом он сел на первом ряду, сделав вид, что что-то ищет. Раздраженный чувством, что начинает тратить время он готов был уйти, но тут же увидел попа, который явно выглядел расстроенным, что его заметили.



* Добрый день, можно с вами поговорить?
* Говори, сын мой, да побыстрей, у бога для нас всех сегодня план!
* Какой план?
* Пути господни неисповедимы.
* Хорошо, так вот, я не могу уснуть, меня вечно что-то тревожит.
* Я тебя прощаю, сын мой, спи спокойно, господь тебя не накажет.
* Я ничего плохого не делал, я просто не знаю, мне нужен ваш совет.
* Сын мой, в среду днем ты не на работе?
* А что такого?
* Человек работающий — счастливый человек! А теперь иди!

Снова в раздумьях чем заняться вечером он постучал в дверь. То было как обычно время проведенное с радостью. Часто беседуя о разном и веселом и грустном завязался разговор:



* Как ты справляешься с потерей?
* Никак, читаю и лежу в кровати, чем еще заняться?
* Может тебе работу найти?
* Зачем ?
* Я слышал “Человек работающий — счастливый человек!”
* Я не нуждаюсь в деньгах, зачем мне лишние деньги?
* Как зачем? У тебя будет столько возможностей, например заняться любимым делом выходить часто обедать в красивых местах это же свобода! Когда я до этого дойду наверное и стану счастливым.
* Я и так занимаюсь чем и хочу, к чему лишний стресс?
* Да это разве стресс? Я вовсе отдыхаю когда на работе! За делом можно и подумать о будущем и не терять время даром на раздумья!
* Даром? Почему тебе обязательно что-то делать с ощутимым результатом?
* Мне жалко время тратить без результатов, очень обидно, когда провожу время, которое попусту потрачено.
* Но это как раз и тратит твое время, просто постоянно думать и в итоге ничем не заниматься.

Подумав, что она может быть права, он снова убедился, что не зря пропустил сегодня работу. Ведь сегодня у него будет время не только подумать, но и сделать! Уходя домой он подумал:



* Жалко я не могу приходить почаще, просто тогда совсем ни на что времени не будет.

В этот раз он шел медленно, но пытался ускориться, маленький страх, что сегодня снова будет непродуктивный день, начинал, словно по графику, кушать его изнутри. Колеблясь между музыкой, письмом и тем, что касается его работы или просто отдыхом. Словно адвокат на своем первом деле он очень старательно, но крайне неуверенно пытался себя убедить, что он заслужил этот отдых. Придя домой он аккуратно сложил вещи и приготовил их на завтра, поужинал и подумал что практичнее всего будет поработать над своими знаниями в области переработки угля. В течение нескольких часов он читал техническую литературу разбавляя своими под кроватными романами. Почувствовав, что он не только теряет время, так еще и не радуется, как обычно, резким поворотам событий в этих романах он решил отложить техническую литературу и лечь рано в кровать. К вечеру понимая, что еще один день потерян, он решил провести его остаток в завтрашнем распорядке. Заметив, что если сейчас не уснет то завтра он снова будет уставший, он принимается считать сколько осталось у него времени для сна. И снова утро, снова романы из-под кровати, старое пальто и выход на улицу. Та же пустая улица, та же мысль об одинокой девушке в кофейне. Только вот день на работе прошел не так спокойно.



* Доброе утро, ты где ты был вчера?
* Доброе, я как-то слабо себя чувствовал, не смог прийти.
* Да, вижу тебе эти дни нехорошо, только вот это не вина предприятия, ты должен больше работать, чтобы наверстать упущенное.
* Но я и так постоянно перерабатываю?
* Дело не в часах, а в результате.

Другая половина рабочего дня шла крайне долго. По пути домой он решил зайти в бар, вдруг он с кем-то познакомится или просто выпит немного. В конце концов этот неприятный разговор на работе надо чем-то разбавить, и он заслужил, по его мнению, стаканчик чего-то крепкого. Он подошел к бару, сел на высокий, неудобный стул, на котором треснула подставка для ног. Он решил и продолжил сидеть на нем и спокойно, хотя в большом дискомфорте, ждал бармена. Оглянувшись в поисках взглядов, он лишь увидел пустые столики, расположенные словно в забегаловке. Было еще рано, чтобы такое заведенье начало заполняться. В углах бара стояли полки с книгами, а рядом висели портреты людей, чьи имена ему, наверное, стоило бы знать. Чувство траты времени пока не возникало, ведь он всё-таки пришел отдохнуть сюда. Незаметно бармен появился у барной стойки. И фальшивой радостью сказал:



* Ооо, снова ты! Тебе как обычно? Ты наверное сегодня наконец один, ото каждый раз с другой дамой сидишь!

То был лишь обычный прием, чтобы удивить и застать гостя врасплох и не только создать привычку покупать дорогой напиток “как обычно” но и еще создать давление и неудобство приходить одному, чтобы в следующий раз клиент пришел еще с кем-то. Одинокий клиент в баре всегда чревато проблемами, будь то постоянные драки или в лучшем случае использовании бармена как терапевта. Немного удивившись он решил подыграть:



* А? Я? Хехе, да, привет, как обычно.
* Чего один сегодня?
* Да, хочу побыть один и подумать немного.
* Да, понимаю, сейчас принесу.

Бармен, довольный что сеанса терапии не будет, отлучился за напитком. Немного удивленный, но довольный, что он создает впечатление такого человека, он принялся думать, чем бы заняться сегодня чтобы действительно стать таким человеком. Что мог заметить бармен в нем? Может его дорогое пальто, в котором не видно дырки внутри. Он подумал, что может это пальто хорошо описывает и его самого. Но он не любил признавать, что в нем чего-то не хватает. Он всегда любил успокоить себя и вспоминать идею описанной у Сенеки в письмах Луцилию, а именно, что хотя философ и хочет друзей и прочих радостей жизни, они ему не нужны для спокойствия и полноты души. Трафик его мыслей остановил красного цвета напиток по запаху напоминавший томат. Расстроенный тем, что ему не принесли виски или коктейль, который бы на нем основывался немного его, расстроил. Он всегда любил пить виски, потому что это действие ассоциировалась с чем-то полезным. Ведь он думал, что чем больше его пьешь тем лучше в нем разбираешься. Стараясь придать себе загадочный вид он принялся пить напиток, который на удивление еще был и горьким. Пил он медленно, так как хотел, чтобы 2 напиток сопровождался хотя бы звуками толпы. С каждой минутой все больше темнело, музыка становилась громче и понемногу начали заходить молодые люди. Он был немного удивлен, что музыка играла старомодная, а заходили только юные щеглы и молодые парочки. Наверное, это было ввиду того, что рядом стояло здание университета, которое он тоже заметил только сегодня. Хотя он пришел сюда отдохнуть он никак не мог стряхнуть чувство, что терял время, когда пытался приподнять свое настроение, пытаясь, найти красоту в своей улице, которую он видел раз сто. Шума было достаточно, для второго напитка и он попросил какой-нибудь коктейль с виски и снова погрузился в мысли. Думал теперь не только о своих планах на сегодня, но и об этих людях которые заходили и добавляли к суете и шуму в баре.



* Странные эти студенты, как они не работают? Неужели им удобно так жить и целый день ничего не делать? Неужели зависеть от родителей не вгоняет их в тоску? Люди вообще не ценят независимость и свободу. Интересно что они сейчас изучают? Явно что-то непрактичное, что им ну точно в будущем не пригодится.

Когда он глубоко погружался в мысли и вел дискуссию сам с собой он не замечал как его мимика становится подвижно. Людям могло показаться что он разговаривает с кем-то или сам с собой. Ход его мыслей перебил молодой парень, который был явно моложе и значительно выше ростом.



* Привет, ты тоже тут учишься? На каком ты факультете?
* Я? Я работаю уже, переработка угля. А ты?
* Гелос, студент геологического факультета, думаю быть или геологом или инженером-технологом. Тоже очень хочу добычей угля заниматься, вижу ото сколько предприятии недавно открыли. А как ты так, какое у тебя образование, ты наверное после на магистратуру пойдешь?
* Не, я просто оставил заявку и меня взяли, очень интересная работа, тебе явно понравится. Попробуй ты тоже податься, если хочешь я тебя порекомендую, что скажешь?
* Не, не спасибо, мне пока учится надо ото времени совсем нет, не смогу и то и другое делать.
* Да, понимаю, ну как хочешь.
* В общем если хочешь садись к нам
* Да, может быть, спасибо.

Надменная улыбка появилась у него на лице когда он направлялся к бармену предупредить его, что отойдет покурить. Он считал себя некурящим человеком, но этот диалог на работе совсем выбил его из строя, и это помогало ему успокоиться. Он ни как не мог и не хотел это оправдать, у всех должен быть какой-то порок, зато он никогда не переедал. Это его заставляло чувствовать себя человеком. Выйдя из бара, он решил оглядеться и поискать здание университета. Он увидел старое, высокое здание крайне похожее на церковь. Перед входом стоял памятник человека, которого он никогда не видел. Все равно историю пишут победители думал он. Они явно писали неправду, зачем ему это знать, лучше что-то практичное читать, а еще лучше делать! Он достал сигарету и положил её в губы. Зажег спичку и медленно преподнес к сигарете. Коротко, глубоко вдохнул не пуская в легкие и сразу выдохнул и сразу опять вдохнул пуская дым в легкие и с глубоким наслаждением выдохнул вверх. Вдруг он заметил как девушка из группы того парня выходит на улицу. Он быстро застегнул пальто, чтобы она точно не заметила дырку в нем.



* Привет, что делаешь?

Сказала она улыбаясь



* Сейчас или вообще?

Ответил он с серьезным, задумчивым видом, на котором, если присмотреться, можно разглядеть радость.



* Да вообще, хаха.
* Ну, я работаю на угольном заводе, а ты?
* Я учусь тут недалеко, можно у тебя сигарету?
* Да, конечно, держи

Он дал ей сигарету и зажег для нее спичку



* Спасибо, очень мило.
* На кого учишься, не работаешь?
* Журналист, не, не работаю.
* Не хочешь начать?
* Хаха, предлагаешь работу?
* Нет, предлагаю поискать работу. Мне моя очень помогает, правда времени потом мало.
* Ну, я поэтому и не хочу пока.
* А ты попробуй начать что-то свое написать, я вот тоже пишу иногда.
* Да, я пишу тоже, спасибо, может о другом поговорим?
* Да, конечно, может увидеться как-нибудь еще?
* Ну ты можешь меня в универе поискать, я, наверное, пойду.
* Да, удачи!

Вернувшись в бар он быстро опустошил стакан, попрощался с барменом и ушел. Он направлялся домой и хотя ему казалось, что он шел очень медленно, он шел крайне быстро почти бегом. Вдохновленный разговором он думал, как бы поскорее дойти до дома и начать закреплять сказанное в разговоре. По приходу домой он начал размышлять стоит ли еще сегодня курить, так как сигареты перед сном мешали ему спать. Вдруг резко глаза стали тяжелые, очень захотелось спать и он решил лечь в кровать и наконец уснуть без проблем. Он был крайне рад, чувствуя что его ничего не беспокоит.



* Никто из них не работает и даже не пытается. Он будет учиться 4 года, чтобы делать работу, которую я делаю сейчас, как странно! Я ему даже предложил мою рекомендацию, а он испугался. Люди вечно откладывают свою жизнь на потом, а почему бы ему сейчас не начать работать? Такой ужас как они сидят и тратят свое время. Или та милая девушка, почему она сейчас не пишет? Даже я, очень много работая, успеваю иногда писать.

Ему стало грустно. Ведь он даже не знает ее имя, да и хочет ли она, чтобы он её искал? Что если ей просто хотелось покурить? Наверное, она просто разозлилась на мою честность, что ей надо что-то сделать со своей жизнью, подумал он.



* Надо крепко стоять на ногах и держать свою жизнь в руках! Даже у меня так мало времени, и все равно стараюсь заниматься всем, что меня интересует!

Он потерял сон и снова почувствовал себя бодро. Как обычно, он снова понял что не будет спать этой ночью. Снова чувство обиды и глубокой грусти начало его терзать, но не потому что, он не мог уснуть. Незнание росло в нем. Он постоянно был неуверен, ни в своих возможностях, ни в своих чувствах. Да и как вообще он мог понять, что он чувствует, что его беспокоит? Он много работает, деньги в безопасности, много хобби и любимых дел, но что не так? Слезы медленно потекли с его красных глаз. Он встал у окна и зажег сигарету, она медленно тлела и словно маяк манила его взгляд. Он посмотрел в окно на улице тихо, темно и спокойно. Даже улица спала в отличии он него. Увидев себя в отражении он увидел свою щетину. Какой ужасный день, небритый, целый день курит и даже ничем не занялся. Он заплакал. Заплакал как ему хотелось еще много ночей назад. Но он не знал, что его беспокоит. Он снова надел пальто и вышел на улицу. На улице было очень холодно и шел слабый дождь, но он не любил заходить обратно домой когда уже вышел. Он снова прошел мимо кофейни, где должна была сидеть его девушка, которую он представлял каждый день, но ее не было. Прошел мимо завода, где ему нужно было работать через 10 часов, вот бы он, как сейчас, был бы пуст. И подошел к университету, где, на удивление, горел свет у входа. Вот бы сейчас его Гелос позвал к себе, вот бы кто-то вышел и предложил бы зайти. Он остановился с деловым видом у входа и достал пачку сигарет, осталось ровно одна перевернутая на счастье сигарета.



* Как нехорошо, мог бы предложить и разговор завязать. А теперь даже если сами попросят, я как и все жадные люди скажу что была последняя и мне не поверят! Ладно буду держать пустую пачку у себя в руках.

Он снова погрузился в мысли и не замечал происходящего, снова слушание в суде, снова он потерпевший и обвиняемый. И два строгих, умелых адвоката решают судьбу дела без объективного судьи.



* Ой, привет, как ты?
* А? О! Привет, уже отлично, а ты? Что ты тут делаешь ?
* Да у нас вот собрание. Студенты журфака мотивируют друг друга писать.
* Так поздно вечером, а у вас завтра нет лекции ?
* Не, завтра выходной, ты что, забыл? День независимости! Ты же знаешь что это?
* Не, честно говоря, не знаю. Я только знаю как уголь перерабатывать, спасибо, что сказала.
* Ты же говорил, что еще писать умеешь, хаха, иди расскажи нам как ты находишь на это время.
* Я? Правда? Ну я мог бы если хочешь.
* Ты дурачок, ну пошли.

Они вышли на сцену. Зал затих при виде незнакомого человека, но снова начал шуметь и не обращать внимания, как увидел что он знакомый этой девушки.



* Прошу внимания! Мой друг… как тебя звать то?
* Я занимаюсь переработкой угля, не могу вспомнить точное название деятельности.

Зал ободрился и засмеялся, так как подумал, что это смешная шутка.



* Ясно, наш работник расскажет, как он все равно находит время писать.
* Спасибо большое… А тебя как?
* Я студентка журфака.

Сказала она с грустным видом, хотя зал был в радости от такого ответа. Где-то из зала послышалось ее имя Муза.



* Спасибо, Муза! Начну немного о себе, я много работаю и очень устаю. Но писать тоже люблю! Пишу обычно стихи, но очень хотел бы начать роман написать. Я не считаю что у вас нет времени или мотивации, вам нужна дисциплина!

Из зала послышался вопрос:



* Много ли дисциплины нужно, чтобы вкалывать на угольном заводе целый день?

Муза вскочила на сцену и взяв его за плечо увела со сцены.



* Ничего, не думай об этом, пойдем покурим?
* У меня нет сигарет, вот смотри сама.
* Зачем тебе пустая, мятая пачка сигарет в кармане?
* Не хотел казаться жадным.
* Не хотел казаться жадным, не выкинув пустую пачку?
* Да, видимо у меня только с углем выходит.
* Знаешь, если бы ты представлял собой что-то большее чем твоя работа, ты бы мне нравился больше. Я завтра занята, но найди меня еще как-нибудь тут, но ни слова об угле!
* Да, договорились! А если меня повысят, все равно не рассказывать?
* Ну, давай тогда это не будет твоя первая тема для разговора. Я вернусь к ребятам.
* До встречи!
* Пока.

Смешанные чувства окружали его. Он был рад, что увидел ее и хоть узнал ее имя. Тем более завтра выходной и можно заняться своими делами! Но он не понимал, почему так негативно восприняли его слова, наверное они просто не хотят слышать правду. По дороге домой он долго размышлял чем заняться, как вдруг сладкие мечты начали заполнять его голову.



* Блин, вот бы книгу написать. А вдруг она станет популярной? Будет продаваться огромными тиражами, уже и не просто будут на случайные вечера брать, а на большие сцены! Сразу приумножить капитал, я смогу помочь Гале найти свое призвание, даже смогу помочь с ребенком, отдать его в хорошую школу! А Муза? Тогда она и поймет, что я это не просто моя работа! Я брошу угольное предприятие, она увидит что у меня много хороших идей! И у меня появится время на другие мои любимые дела!

Он и сам не заметил как уже стоял в коридоре возле своей двери. Он тихо открыл дверь, аккуратно сложил вещи, лег в кровать. Проснулся разбитым, рано словно по будильнику, но был крайне этому рад, так как теперь у него много времени на книгу! Он достал тетрадь и ручку и принялся думать.



* Так о чем написать? Я всегда хотел написать о себе наверное? Да, шикарно. Хм, а что надо, чтобы издать книгу? А кто выбирает каким тиражом она будет издаваться? А какой шрифт нужен будет? Это достаточно непросто! Я такой разбитый сейчас, так, наверное, писать нет смысла, лучше прилягу и почитаю немного, а потом выйду и найду книгу об этом.

И надел он вечером пальто и вышел на шумную улицу.



* Неужели этим людям нечем в праздник заняться, чем быть на улице? Найду как надо публиковать книгу и сразу домой.

И сегодня вечером не было одинокой девушки в кофейне, и сегодня вечером он дома один плачет. Времени не было и сегодня.
