---
title: Что такое чувство удовлетворения (fulfillment), одиночества и спокойствия, безразличия. И какая разница?
date: "2023-05-10"
description: "Бюро. Притворяюсь, что работаю*"
---


## Бюро. Притворяюсь, что работаю - 08:33 (19.08.23)

* Ввиду легальных причин, заявляю с рукой на сердце, что это шутка.

Опять 05:50, снова на меня кричит будильник, заново учиться рано вставать, все также ничего не буду делать. Еще раз смотреть на парня в зеркале, до сих пор он мне не отвечает, почему меня мучает. Но одно неизменно, чем медленнее произведено действие, тем меньше оно тратит времени. Проведя буквально вечность под водой, одеваясь со скоростью раздевания девушки, я вышел еще раньше чем хотел.

Солнце уже успело подняться и начать согревать улицы, днем на этом же месте будет жарко. А пока что тут прохладно и приятно. Люди спят и не успевают испортить картину пустых, тихих улиц. Чувства легкости и спокойствия не оставляли меня до самого офиса.

В начале дня пустой офис - всегда уютная картина, можно быстро просмотреть чужие столы, украсть пару hdmi шнуров для своего стола, никто не услышит что ты 2 раза нажал на кофемашину и открыл новую пачку молока. Туалет всегда чист и чувство превосходства над другими достигает своей высшей степени. Чуть позже начинаешь понимать, что так будет весь день и ты единственный, кого заставили прийти. В такие моменты забываешь, что ты интровертный человек. Даже хочется чтобы твои подопечные пришли, поспрашивали пару вопросов, позвали бы на перекур. Чувство одиночества не оставило меня до конца рабочего дня.

### 05.10.2023 - 10.07 - Жду совещания

* Ввиду легальных причин, заявляю с рукой на сердце, что никогда в офисные часы ничем не занимался кроме работы. Все истории выдумка только для комедии.

08.20, проснулся до будильника, до этого проснулся в 04.37, все также ничего не буду делать. Еще раз смотреть на парня в зеркале, знаю наизусть что он мне скажет. Но одно неизменно, чем сильнее чувства безразличия, тем раньше ты придешь на работу. Проведя вечность на троне, проведя 10000 лье под душем, одеваясь со скоростью девушки, которую никак не выгнать, я вышел. 

Я вышел намного раньше чем хотел, с запасом времени, чтобы выкинуть мусор и очень медленно пройтись до метро. Забыв куртку дома, тем самым сделав погоду очень холодной, я начал задумываться про себя. Я не почувствовал приятной холодной свежести, что дарит ночь. Меня не ослепили лучи раннего солнца и даже не увидел красивую девушку, в коротком красном платье, что прошла мимо меня. Я никуда не спешил, но все равно пропустил маленькие радости прогулки до метро. Мне было все равно, когда я приду в офис и даже поезд опоздавший на 23 минуты не смог это поменять. Чувство безразличия не оставило меня до конца рабочего дня.

Офис после 10 - всегда уродливая картина, которую часто пропускаешь просто сидя за своим местом не оборачиваясь. Подходя к своему месту увидел недовольное лицо и ерзание всей комнаты, так как они ожидали увидеть шефа, а не меня. Быстрое построение солдатиков на свои места сменилось чувством напряжения. У врача я не был, у клиента тоже, так почему я прихожу после 10? Чуть позже начинаешь понимать, что так будет весь день и ты единственный, кому похуй, но кого все равно заставили прийти знакомиться с новым членом команды, потому что “Сурен должен делиться своим богатым опытом”. В такие моменты понимаешь, что ты интровертный человек. Даже тошнит от идеи, что твои подопечные пришли, поспрашивали пару вопросов, позвали бы на перекур. Чувство тошноты не оставило меня до конца рабочего дня.

(Спустя 40минут, меня позвали покурить и мне стало очень приятно. Так что я просто интернет-пиздабол).

### Сурик ты заебал, пиши о идее, а не о своем опыте

Так вот, идея на эссе пришла в 22.07.2022. Первая часть истории в 19.08.23 (спустя год, боюсь смотреть даты других идей). Вторая часть истории в 05.10.23. Спокоен ли я, или мне просто все равно? Одинок ли я или все таки удовлетворен своей компанией (парнем в зеркале).

Я хочу начать со слов “спокойствие**“** и “безразличие”:

**Значение слова спокойствие в словаре русский языка:**

> СПОКОЙСТВИЕ, -я, ср. 1. Покой, тишина, отсутствие волнения, шума. В лесу царило спокойствие 2. Уравновешенное, спокойное состояние духа, отсутствие забот, тревог. Сохранять спокойствие
> 

**Значение слова безразличие в словаре русский языка:**

> БЕЗРАЗЛИЧИЕ, -я, ср. Равнодушие, безучастное отношение к кому-чему-нибудь Безразличие к окружающим.
> 

Два разных утра в одном спокойно и легко, в другом все безразлично. Я думаю, что не совру, если скажу, что в обеих ситуациях:

- Меня заставили прийти
- Меня никто с утра не трогал, так что покой не нарушен.
- Мне по большому счету, все равно на оба рабочих дня.
- Я ни за что не нервничал, так что спокойное состояние духа не нарушено (о парне в зеркале потом)

Внимательный, культурный и умный читатель скажет:

> Сурик, жи есть на хуй, ты, ты, т-ты во имя Христа нашего спасителя перестань мусолить хуйню!! Просто в одном дне ты присутствовал в другом нет. ВСЕ!!!!!!!!!!!!! - **Слюна течет со рта*
> 

**Вытираю слюну со рта моего доброго читателя*

Да, молодец! Можно активно слушать человека или просто пропускать все им сказанное. Так же и в течение дня, можно прислушаться к мелодии дня, подслушать его тихие тайны, а можно просто проплыть по мелодии.

Но жизнь полная красок, не может оперировать только в черном и белом. А как же слушать внимательно на совещании, но в то же время понимать, какая же это все хуйня. А как же внимательно слушать девушку только чтобы позже выебнуться, только чтобы позже с ней уснуть, только чтобы позже все это помнить, только чтобы подумать и думать нахуй мне все это нужно, только чтобы парень в зеркале тебе опять ебал мозг?

Мне кажется тут есть пару слоев, которые мы не видим, или не хотим видеть, или я просто пишу воду, потому что мне нечего делать?

Недостаточно слушать мелодию дня, недостаточно слушать внимательно девушку (или вовсе не нужно ЫЫЫ). Любой ветер невыгоден парусному судну, если оно не знает куда плыть. Какой смысл морально присутствовать в 12 часовом полете, если твоя цель просто долететь из точки А в точку Б. Я заключу квазинаучной цитатой:

> Безразличие - спокойствие без цели
> 

Если мне будет интересно продолжу в отдельном эссе об этом.

Такс, теперь:

**Значение слова удовлетворение в словаре русский языка:**

> УДОВЛЕТВОРЕНИЕ, -я, ср. 1. см. удовлетворить, -ся. 2. Чувство того, кто доволен исполнением своих стремлений, желаний, потребностей. Получить полное удовлетворение от работы. Чувство удовлетворения. Испытывать удовлетворение
> 

**Значение слова одиночество в словаре русский языка:**

> ОДИНОЧЕСТВО, -а, *ср.* Состояние одинокого человека. *Скучать в одиночестве.*
> 

Тонкий, умный читатель, который не пускает слюнку:

> Хахахаха, ты никогда не писал, что удовлетворён или счастлив, где теперь пример личного характера, хахахаха ха.  **обосрался*
> 

**Убираю за читателем со слезой на щеке.*

Да, умница. Но негативный опыт, тоже опыт, спросите у спортсменов на скамье, которые рады, что все равно там были, или коммунистов.

Начнём строить основание:

Одиночество - чувство/состояние, чаще всего присущее человеку, который часто/всегда/ху один. Но можно чувствовать себя так в плохой компании, среди друзей, девушки, семьи неважно. Чаще всего потому, что выше описанные лица не ***удовлетворяют*** твои социальные/моральные/сексуальные/коммунистические нужды.

Чуткий читатель скажет:

> Подожди, ты не можешь брать объективную дефиницию слова, потом наводящими вопросами и углами подводить под свой аргумент, тем самым создавая квази реальность для своего эссе.
> 

Пошёл нахуй, я могу. **намекает кинуть свое эссе которое опровергает меня*

Так вот, понятное дело что любой дискомфорт можно подвести под неудовлетворённость. Но где начинается одиночество, а где неудовлетворённость, чаще всего самим собой?

Я долго думал (5 минут пока ждал поезд на вокзале) и начинаю понимать, что одиночества не существует.

Пока ты:

- Подключён к интернету
- Не в карцере
- Не живёшь далеко и глубоко в лесу/тундре/пустыне/коммунистической стране
- Не коммунист
- Живёшь в социуме
- Умеешь читать и писать
- Не дрочишь больше 3 раз в день ( ;) )

Ты просто физически не можешь быть одиноким.

Я думаю что:

> Одиночество - неудовлетворённость, которая заставляет тебя стесняться себя самого.
> 

Ведь стоик говорил, что философ всегда будет доволен своей компанией.

А Стетхем говорил:

> Если бы Раян Гослинг знал, как сильно мы хотим быть им, он бы не был Раян Гослингом
> 

Значит все снова упирается в наши внутренние границы, цели и идеи.

Но как постоянно быть блаженным, не знать одиночества, но все также иметь цель и следовать ей?

Если цель можно достигнуть в физическом мире, то о выше написанном можно забыть. Цель достигнутая в физическом мире, ничем не отличается от песочного замка, которого снесёт лёгкой, медленной волной, если так захочет природа.

Цель должна быть выше тебя, не достигаема физическими мерами, которая заставляет тебя радоваться подниматься к ней. Если представить что Сизиф счастлив все сядет на свое место.