---
title: Что значит трата времени?
date: "2021-01-12"
description: "Квартира брата"
---

### Квартира брата

Что значит трата времени?  Вопрос парировали тем, что спросили:
— A что такое не тратить время?

— Не тратить время - проводить время с удовольствием (Это хуйня - послышалось из другой комнаты) или с пользой - ответил я.

— Да ладно, Сурик, зачем на такие разговоры тратить время?

Почему мы боимся, стыдимся потраченного времени? Вот повзрослеешь, вот тогда вообще времени ни на что не будет. Но разве не к этому все стремятся?

> Время - число движения по отношению к предыдущему и последующему. - Aристотель

Давай проинтерпретируем эти слова немного иначе. То есть время есть вектор от предыдущего к последующему и длина его не что иное, как пространство происходящего(пространство событий) между предыдущим и последующим. Вектор может быть коротким например сегодня-завтра. Длинным как дата рождения и дата смерти и бесконечно много может произойти  в этом пространстве событий/длине вектора. Многие утверждают, что время является 4 измерением, что подходит под нашу трактовку.

> Времена - это легион: разные для каждой точки в пространстве. Нет единого времени, их огромное множество. - Карло Ровелли

У каждого человека есть своё субъективное время и его восприятие. То есть свой вектор в пространстве. Мы живем в 3 измерениях, если не считать время. Я никак не могу быть там, где другой человек, животное, строение, азербайджан (шутка), Но человек через минуту пройдет, животные и вовсе всегда в движении, стены сносят, люди вскоре перестанут слепо ненавидеть других и путать национальность/народ с политикой, но это для другой статьи. Так вот, то есть я могу быть в том же пространстве, где и другой человек, но в другое время.

Значит наши 4 четырехмерные вектора никогда не пересекаются, наверное поэтому мы и не можем контролировать время. Значит нам с рождения задано направление вектора и мы не в силе его поменять. Было бы вернее сказать не поменять, а остановить, а может и то и другое?

Время не остановить, мы лишь вид трехмерной жизни которая свободно двигается в 3 измерениях, и то особо далеко в космосе и глубоко в океане мы не бывали. Так что же трата времени? Одинокий, бедный алкоголик может сказать что алкоголь и всё, что не связано со строением семьи и заработка - трата времени. Парамедики, которые застряли в пробке считают её тратой времени. А их сосед по трафику, который не хочет видеть свою тещу только рад. Толстый парень потратил своё время за плохой едой и думает что ходить в зал отличная инвестиция. Ученый, создавший лекарство от рака, просидевший в лаборатории 30лет и вовсе считает что и секунду своей жизни не потратил.

Для каждого трата времени - вектор от любого предыдущего к грустному, несчастному последующему. Но ведь грусть и несчастье крайне субъективный топик, тесно связанный с биологией и нашими гормонами, и средой, где мы выросли и есть.

Учитывая вышеизложенное можно заявить следующее:
Мы лишь тратим время, когда думаем что наши действия привели или приведут к грустному последующему.
