---
title: Зачем любить жизнь, если она a priori мучение?
date: "2022-05-09"
description: "U-Bahn, 07.15 утра - Еду на работу"
---


### U-Bahn 09.05.2022 - Еду на работу

Последние 2 недели до deadline всегда самые напряженные в проекте. Потому что все не без греха, и теперь неверные решения начинают тебя догонять. Только клиент/stakeholder может отпустить тебе грехи, но попросят ли люди у них прощения? С этой мыслью после длительной зимней/весенней homeoffice спячки, я еду платить по долгам. Проснувшись рано, чтобы рано уйти с работы, я начал просить у своего организма болезни. Надеявшись что ранний час, уговорит меня остаться дома я начинал только бодреть с этих мыслей и совесть, хоть и поздно, начинала просыпаться и жаловаться дисциплине. Дисциплина у меня работала, только если её подкупить, впрочем, как и я сам. А работа ей делала предложение, от которого нельзя отказаться.

Я был немного удрученный тем фактом, что я действительно еду платить по долгам в надежде что мне отпустят грехи. Ибо я по неопытности на пьяную голову пообещал шефу, который на тот момент показывал мне голую девушку сомнительного возраста, что я лично приду в понедельник пинать подопечных. Конечно не все так плохо если до зимней спячки ты много поел и собрал еды. Для меня это значило оставить пару багов, которые при наличии контекста решаются за 30 секунд. 1 - 1 Марк.

В поезде однако я заметил что-то более занимательное чем мое утро и даже воспоминания о выше указанной голой девушке(А это редкость для меня). Женщина, с окрашенными в блонд волосами, среднего роста и возраста, читала книгу с названием “Как полюбить свою жизнь”.  Я всегда с презрением относился к таким книгам, и тем более к таким людям. После этого я сразу заметил её опавшие плечи, неровную осанку, старую, помятую кофту красного цвета и спортивную обувь, которой совсем немного не хватает, чтобы стать строительной. Неужели не понять за 35-55 лет жизни, что жизнь это мучение? Полюбить жизнь — это как полюбить врага: очень лицемерно и per se невыполнимо. Любить жизнь — это любить чувство убывающей боли после удара, болезни, утраты или развала СССР. О, моя останока!

### Офис/бюро - работаю (хехе)

Давайте посмотрим что думают эксперты на этот счет;

„Где любовь, там и Бог.“ — Лев Николаевич Толстой

Мне конечно стыдно приписывать его имя к этой цитате, но согласно интернету от что-то такое говорил. Так вот, самое забавное в этом, что может атеистом он и не был, но он очень ярко выражался по этому поводу и вообще отрекся от Русской Православной Церкви. Лева просто хотел сказать, что любви нет и бога нет. Из этого не трудно путем немудрых манипуляции прийти к итогу, что жизнь боль.

”Самый богатый на земле — ветер. Люди бросают в него слова, деньги, любовь и надежду...” — Маша, пинтерест, 8 падик.

Много людей согласятся с этой идеей, как бы пафосно она не звучала. Много людей признают что напрасно тратят одно или даже больше из выше перечисленного. А что значит выбросить что-то из списка выше? Верно, значит мы за них не получили то блаженство какое ждали, а ведь может этого блаженства вовсе не существует? Ведь в нашей жизни на нас давит всё: семья, социум, отражение в зеркале, отражение в зеркале в клубе, сам факт, что ты смотришь в зеркало, а не выходишь гулять с девушкой сомнительного возраста, факт, что пока ты это пишешь кто-то так делает. Сами понимаете, но ведь дело не в том, что мне или тебе, дорогой читатель, чего-то не хватает. Наш разум, и сам факт эволюции, что наш вид вышел победителем не ввиду когтей, а палки, которая похуже чем когти, только и указывает, что нам всего мало. А ведь, по факту, нам нужно так мало. Я не буду цитировать Фрейда, это было бы слишком просто. Я буду вести аргумент в контексте того, что нам, что бы ни случилось, всегда мало. Фрустрация, есть буквально второсортный продукт жизни, чувство раздражения, боли, страха это тот фундамент на котором мы выжили трудные времена и до сих пор продолжаем жить, строить стены культуры и развиваться. Но ведь дальше фундамента не построить, стены стоят и хотя в окнах видно, что за ними, это для нас недостижимо. На грустном фундаменте с защищающими и ограничивающие стены культуры давят на нас и это все при условии, что нам хочется больше. Мы строим этажи, ведь построить крышу в этом случае это закрыть крышку гроба на самого себя. Чем мы выше, тем мы дальше от фундамента страха, боли, раздражения. Мы даже иногда можем забыть об этом фундаменте вообще. Но как можно строить выше, не учитывая фундамент? Все, кто ниже нас, лучше помнят о фундаменте. Это наша задача, как люди стоящие выше, напоминать им, на чем построен дом, в котором они живут, и на чем он стоит. Ирония в том, что как высоко ты бы не был, ты все равно на жизнь на этом фундаменте. То поскольку мы, умные люди, давно отказались строить крышу, кто-то всегда будет выше, даже если это небезопасно, даже если ненадолго, даже если его этаж упадет на твой, и нужно будет строить заново. Так не легче признать, что на любом этаже жизнь наша стоит на страхе, боли и раздражений?

“Суууууурик, так ведь я не пытаюсь полюбить весь дом, я хочу полюбить свою комнату. Точно также как я люблю рестикик, но не люблю в нем туалеты”

Да, но жизнь заставит пойти в туалет в ресторане, а то и похуже. Так зачем стараться полюбить туалет? Зачем тратить ментальную энергию пытаясь доказать или объяснить

себе что это круто? Просто сходи и как можно быстрее вернись. Незачем его рассматривать, пытаться услышать все ноты запахов и тд.

В жизни очень много чего смешного, радостного, гениального даже. Ничего из этого не заставит человека полюбить жизнь. Человек должен как можно скорее понять, что жизнь не за что любить и не за что ценить. Она дана ему, не учитывая его выбор. Так как можно полюбить то, что насильно сделали твоим? Но человек может полюбить себя, понять что жизнь не его (я не веду к тому, что жизнь принадлежит богу, хотя, если учесть, что бог есть буквально пустота, которая везде, то тогда очень может быть. Но об этом потом!), и когда человек поймет что жизнь не за что любить, ничего его в ней не держит он назло ей будет благородным. Ведь в чем еще есть больше доблести, чем на фундаменте страха не бояться ничего. Ведь этот фундамент для выживания, а нам это больше не интересно.

“Суууууууууууурик, что нам теперь ничего не бояться и мазать дерьмо на стены культуры, которые нас окружают? Или может нам бить людей, кто ниже нас?”

“Cуууууууууууууууурик, а что ты не как Диоген живешь??? Сидишь и пишешь свои статьи на маке, ты че, ЛИЦЕМЕР ?????????????????????????????????? “

Во-первых, фундамент страха, раздражения и тд есть буквально природа. Может показаться из выше сказанного, что фундамент это искусственное, а все за ним природа. Эту деталь очень важно понять, наш фундамент — буквально наша природа, от неё не убежать и ее не сделать шире или больше. Мы социальные животные и мазать на говно на стены, которое потом будет стекать на наш фундамент есть очень плохая идея. Но вот еще важная деталь говно на стене, будет стекать на этаж, на котором стоишь ты! А люди по природе любят тех, кто на одном этаже и не любят всех, кто выше или ниже.  Так вот Диоген это невозможный идеал и дело не в его бедности, а в его безразличии к бедности. Так вот не надо гадить, где кушаешь, даже Диоген (я надеюсь) так не делал.

Жизнь боль. Боль — буквально природа жизни. Но разве не доблестно ли забыть о фундаменте, сделать так, чтобы он не влиял на твои решения и жизнь. Не доблестно ли стоять на фундаменте своей крепкой души, идти вверх или вниз по этажам, если туда зовет душа и природа (только себе не врать) и вовсе принять всю боль через себя? Да, это невозможно ибо это идеал, но доблести не меньше в дороге к нему.

” Сууууууууууууууууууууууууууууууууурик, хорошо я ничего не боюсь и я иду насиловать, наркоманить и убивать!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! “

Очень важный пункт: “только себе не врать”. Сам факт, что вы приносите в контраргумент экстремальные примеры показывают на сколько они против вашей природы, так что как раз следуя аргументации, этого не будет.

”СУУУУУУУУУУУРИК, ЛАДНО, А КАК-ЖЕ ТОБОЮ ОПИСАННАЯ СИГАРЕТА С ДЕВУШКОЙ, А, А, ГДЕ ДОБЛЕСТЬ В ЭТОМ!!!!?????”

Забыть о фундаменте — избегать его, я всегда буду избегать трудность, конфликт и прочее. Доблесть не в том, чтобы найти проблему, не в том, чтобы сказать что это не проблема. И даже не в том, чтобы пойти головой вперед. Доблесть в хладнокровии по отношению к проблеме и к честному восприятии грустной ситуации. Разве не доблестно взять у дьявола стакан коктейля, закурить с ним сигарету, а завтра с полными силами, ибо мы бухали доблестно, а это также значит в меру, продолжать противостоять своей судьбе? О, зовут на daily!