---
title: Взрослый человек это ответственный человек или опытный, или просто человек в возрасте?
date: "2021-03-24"
description: "Сижу в автобусе, Сижу в бюро, думаю над этим, так как задании нет*"
---

### Сижу в автобусе

Сижу после работы, а именно митинга. Пью кофе, 'взрослый напиток'.

Что делает действие взрослым?

А что значит выглядеть взросло?

Постараюсь далеко не уходя от вопроса в заглавии ответить на все вопросы, которые меня никто не спрашивал.

Родители часто говорят детям, пока рано, будешь взрослым, вот тогда поймешь, вот тогда будет можно. Но в разных культурах, разные действия, имеют разный уровень ответственности и требуют от социума разного уровня интеллекта.

В развитых странах, в среднем, деторождаемость меньше, и всё больше, и больше людей планируют (если вообще планируют), детей в более зрелом возрасте, в противовес развивающимся, бедным или просто с определённой культурой странам.

Является ли девочка, которую принудили рожать в 13 взрослой? И даже если это было только её решение, был ли это взрослый поступок? Думаю, можно не приводя аргументов сказать, что в среднем, это ужасное решение. Хотя с небольшой натяжкой можно назвать её взрослой, если она сама принимает такие решения, но всё равно никак не её мышление. Ведь она просто не может ввиду опыта правильно взвесить ответственность и другие влияния социума как финансы, образование и даже если честно, просто здоровье.

И всё-таки наша воображаемая подруга родила, только по своему желанию и всё у нее отлично со здоровьем, проходит 7 лет, ей 20. Она оказалась умницей, родители помогли, она начинает аж университет, да чёрт с ним, она на 2 курсе. А на другой стороне, девушка, которой 26, она сдала мастерскую работу в 24, работала там и тут, путешествовала, поменяла пару парней. 

Может наша молодая мама в 24 напишет докторскую работу, но! Кто из них сейчас взрослее? 20 летняя мама, которая учится на 2 курсе. Или полностью независимый человек в 26 со своим кругом общения, и тд. Я бы рискнул сказать, что 26 летняя девушка будет лучше понимать жизнь, а может даже, будет и мудрее в целом.

Допустим, 26 летняя мадам остаётся в нашем турнире, но теперь по ту сторону ринга, стоит парниша в не глаженом, но всё же аккуратном костюме,  высокого роста,  худощавый, но с широкими плечами и наигранно-вежливым  взглядом. 

Парень в 9 лет потерял маму, когда отец был на  службе в горячей точке,  где-то на юго-западе Азии. Отца по этой причине рано отправили домой, но он не смог выдержать давление и скончался от пьяного вождения. Парень учился в школе-интернате и зарабатывал помощником на складе, официантом и когда ему улыбалась судьба кассиром в приличном магазине.  

Он оказался крепким парнем, который не поддался проблемам, наркотикам и плохому влиянию. Никогда ему не было себя жалко, и ни разу не посчитал он себя жертвой, хотя трудно сказать, что это не оставило на нём след. Позже он торговал носками, которые сам сшил, но говорил, что это его бабушки, на ее лечение.  Так продолжалось 10 лет, пока ему не исполнилось 19. Парень оказался гением и его взяли в лучший  университет,  именно как он и хотел. У него хорошие друзья, красавица девушка, которая его любит, и еще он ну просто шикарно танцует.  Парень повидал говна, у меня даже слезинка прошла по щеке, у него всё будет шикарно и явно он будет по успешнее в 26 чем та дама, которая ждет начала боя в другом конце ринга.

Но всё же, кто теперь взрослее?

19 летний сирота, который вопреки всему стал лучше, нашел друзей и девушку и начинает проходить свою дорогу в универе.

Или состоявшееся 26 летняя девушка, которая может и не знала таких серьёзных бед, при этом всё равно имея свои тревоги, беды и несбывшиеся мечты?

Конечно трудно не полюбить нашего парнишу, не посочувствовать ему и не проникнуться его историей, но взрослый ли он? Можно ли его назвать мужчиной? Рано ли он повзрослел? Тут наверное решит только субъективный судья, но всё-таки. Вёл ли он себя взросло? Бесспорно. Приходилось ли ему принимать взрослые решения? Абсолютно. Будет ли он Дензелом в 30 лет? 100%. Но ведь вся красота истории, вся соль и эмоция в том, что он принимал эти решения будучи ребенком, он отлично справился со взрослым миром, но должен ли он был? Да, так как выбора у него не было, но если бы был? Выглядел ли он взросло, пытаясь выжить? Мужественно точно, но никак не взросло. Он только, только становится взрослым, и отсутствие детства, не делает человека старше или мудрее, как мне кажется, это только его сделает немного слабее в сторону детских соблазнов.  Хотя для меня мой мальчик навсегда, везде победитель (как и Дензел).

### Сижу в бюро, думаю над этим, так как задании нет*

- *По легальным причинам, подтверждаю, что выше указанная информация шутка

хе-хе

Люди, особенно молодые юноши и девушки любят говорить:

"Меня жизнь потрепала, какой я ребенок?!",

"Я прожженный человек, дети такими не бывают!",

"Я поумнее, взрослее некоторых людей, у которых уже свои дети.",
"Да он еще пороха не нюхал, не знает что такое моральные/физические/социальные/финансовые  трудности/заболевания/проблемы/",

"Будут свои дети, тогда и поймешь"  и так далее.

Для меня такие люди автоматический дети, что по моей логике, как бы иронично это не было, делает меня ребенком.

Давайте возьмем моего выдуманного Дензела, скрестим фигурально с нашей подругой-мамой. Получится гермафродит, сирота, который настолько чемпион, что сам(а) зачал(а) сам(а) родил(а) (Я буду писать с этого момента без "(а)", род просто по дефолту, оставлю мужской, what you gonna do, sue me?). Так вот этому чемпиону с ребенком, которого он родил в 13, будучи сиротой с 10-12. Он достиг всего к 30, успешной докторской работы, уверенным, здоровым, умным ребенком, красавцем мужем, женой и гаремом из обоих полов. 

Будет ли он взрослее 68 летнего парня, который унаследовал трастовый фонд, и просто всю жизнь плавал в море, читал книги, узнавал людей, да и простит меня Иисус, трахал женщин.  Наш 30 летний чемпион, наверное покажется нашему dude-y, просто очередным, хоть и успешным молодым человеком.

Внимательный читатель скажет:

— "Подожди, братан, так нельзя, ты в разных примерах используешь разную разницу в возрасте, тем самым эксплуатируя стереотипы социума, которые плотно и глубоко в нас сидят!"

Во-первых, я тебе не братан, чувак. Во-вторых, мой блог, делаю, что хочу! Можешь свою статью написать и кинуть мне в твиттер!

А если серьёзно, то я просто показываю, что успех, невзгоды и опыт, ни то что компенсируется возрастом других персонажей, он их и вовсе перекрывает. А формула неравенства была такова:

(Незаурядный опыт и успех) * коэффициент возраста А ≤ (заурядный опыт и успех) * коэффициент возраста Б, где А < Б. Вот так я и пытался строить примеры. Так как иначе неравенство тривиально, и статья и вовсе не имела бы смысла. О, новое задание, наконец-то!