---
title: Работает ли знание по закону убывающей доходности?
date: "2020-10-09"
description: "Пирон поездка на работу, Жду тим-лида, Написали от старой Leihfirma ."
---

### 08.25 - Пирон, поездка на работу (Мюнхен)

Снова спал 5 часов, но сегодня чувствую себя как-то свежо. Наверное вкус к жизни даёт силы, но насколько его хватит? Вчера было здорово с Петей, и сигарет было немного. Вчера говорили о том, как можно улучшить сферу образования. Вчера болтали обо всем на свете, и казалось что одной ногой там а сегодня второй. Вчера сделал успешный Pull request, он уже в production. Вчера я столько нового узнал, что сегодня должен быть совсем другим человеком, и допустим так, будет ли сегодня лучше чем вчера? Будучий умнее чем вчера, будет ли мне сложнее стать умнее сегодня? Работает ли знание по закону убывающей доходности? Можно посмотреть с двух сторон:

Чем больше, глубже, детальнее знание: 

- тем меньше купонов счастья оно приносит. (Купон счастья = Признание других, деньги, самопризнание)
- Тем менее полезнее оно, за исключением открытии.

О, приехали. 

### 10.48 - Жду тим-лида

Как мало мы в себя верим, ты думаешь тебе нужен маленький толчок. Маленькая помощь, только потому что, ты не знаешь куда идти. У тебя 2 ноги, приседаешь 200кг, ты сам дойдёшь, легко, без усилий, тебе просто нужен внешний толчок, маленькое направление, только потому что, ты не знаешь куда идти. Если бы ты только знал на север или юг, если бы только знал, что значит этот знак, ты бы сам дошёл, если бы захотел даже добежал ото и допрыгнул. Ты и так, сам все знаешь, только тогда, когда ты думаешь, что тебе нужна помощь, помощь тебе по настоящему и нужна. О, вот и лид пришёл. 

### 12.10 Пауза, написали от Leihfirma

Как же люди любят и одновременно бояться, когда их посылают. Вот он, человек, который их послал. Что он о себе возомнил, кто он вообще такой? А всё таки, как он решился меня послать? Я вроде классный(ая), целый день провожу, думая, доказывая, мечтая, что я стоящий человек, а он(а) меня послал(а) ??? У меня столько внутренних доказательств и качеств, а этот человек меня послал. Наверное, он это может? А вдруг, он это заслужил? Хмм, значит ему можно. Вот он, человек, кого я буду уважать! Написали эти суки из Leihfirma по имени ..., просили рубашку, которую я не брал и ничего не подписывал. Я не знаю чего они ожидали, но наверное не долгое письмо, которое закончилось словами

> И пожалуйста с этим больше не беспокоить

А ведь послушали! Нельзя никого уважать, но если уважают тебя, обязательно дай больше причин на это, не наоборот, никогда. О, еда готова.
