---
title: Что такое хорошо, плохо и как понять какой человек?
date: "2023-11-30"
description: "Бюро, жду начала корпоратива*"
---

### Бюро, жду начала корпоратива 12.52 → 30.11.2023

*Вы уже знаете, что я просто хихи-хахакаю и на самом деле я честный IT работник

Утро, 07.30 впервые мне не снились кошмары. Я так сладко спал под теплым одеялом в холодной, тусклой комнате. На улице с неба сыпались белые хлопья, которые настойчиво уговаривали меня остаться дома. Уют, как обычно, прервал злой будильник, который напомнил мне, что я себе не принадлежу. Сегодня я раб корпоратива. Корпоратив, как самый умный начальник, наказывает тебя через прокси других злых рабов и к нему претензии быть не может. Поэтому и аргументов нет, чтобы ему отказать. 

Чай, парень в зеркале, душ и мы снова на улице. Хлопья, разъяренные, что я не остался дома, стали сыпаться еще чаще. Полностью закрыв солнце, они сделали прогулку до поезда скользкой, холодной и в целом неприятной.

Сидя в поезде, невольно задумался, хорошо ли все это. Что вообще надо понимать под словом “хороший”. Кто такой хороший начальник, плохой корпоратив. Что значит хороший человек, а плохой? Плохая игра, хороший секс, плохая работа, хороший друг? Ну придется снова открыть словарь, у нас просто нет выбора. Так вот: 

Тута в Толковом словаре Ожегова следующее: 

> ХОРОШИЙ, ая, ое; ош, оша; в знач. сравн. и превосх. ст. употр. лучше, лучший. 

1. Вполне положительный по своим качествам, такой, как следует. Х. работник. Х. голос. Х. характер. Хорошо (нареч.) поёт. В лесу хорошо (в знач. сказ). Мне хорошо (в знач. сказ.). Хорошо (в знач. сказ.) будет, если он придёт. Всё хорошо, что хорошо кончается (посл.). Договориться по-хорошему (нареч.; мирно, спокойно). Это пальто мне хорошо (годится, впору). Что такое хорошо и что такое плохо (говорится при противопоставлении чего-н. положительного отрицательному; разг. шутл.). Лучшего помощника мне не найти. Лучшее враг хорошего (посл.). 

2. Вполне достойный, приличный. Хорошее общество. Х. тон. 

3. Исполненный дружеских чувств, близкий. Х. приятель. В хороших отношениях с кем-н. 

4. Вполне достаточный, большой, значительный, добрый (в 7 знач.) (разг.). Съел хорошую порцию. Отхватил х. куш. Дать хорошего тумака. 

5. кратк. ф. Красив, миловиден. Она удивительно хороша.
> 

> ПЛОХОЙ, ая, ое; плох, а, о, и и и; в знач. сравн. и превосх. ст. употр. хуже, худший. 

1. Лишённый положительных качеств, неудовлетворительный, не удовлетворяющий каким-н. требованиям. П. товар. Плохая работа. П. специалист. Плохие соседи. Плохое здоровье. Плох здоровьем кто-н. Плох в ученье кто-н. (плохо учится). Плохо (нареч.) лежит что-н. (плохо убрано, легко украсть). Случилось худшее (сущ.) из всего, что можно было ожидать. 

2. Не удовлетворяющий требованиям поведения, морали. Плохие манеры. П. поступок. Плохое поведение. 

3. Недостаточный, малый. Плохие доходы. Плохое утешение. 

4. плох. Очень слаб, не подаёт надежды на выздоровление (разг.). Старик совсем плох. Бабушка плоха стала. 

5. плохо кому, в знач. сказ. О болезненном или тяжёлом душевном состоянии. Больному сегодня очень плохо. Плохо на душе.
> 

Начнем со слова “хороший”

Значений много (Аж 5 как минимум), однако большое но:

1.  Вполне положительный по своим качествам, такой, как следует. 
Если так сказать о сексе, то даже можно трактовать как плохой, уверен любая девушка бы обиделась такому описанию. 

Такой как следует работник, друг, ученик. Такое описание делает их в лучшем случае послушными и может быть старательными. В худшем случае посредственными, легко заменяемыми да и вовсе скучными  (Не в плане веселья).

1. Вполне достойный, приличный. Так это и вовсе не значит, что что-либо хорошее.

Так можно заявить и о последующий пунктах.

По поводу “плохой”

1. Лишённый положительных качеств, неудовлетворительный, не удовлетворяющий каким-н. требованиям.

Плохие качества не делают работника плохим. Работник уродлив, ленивый, грубый однако он делает что надо. Или он не делает что надо но он красивый, старательный и очень вежливый. И точно также и следующие пункты. 

Тонкий читатель, давно меня читающий верно подметит:

> ААААА я поймал тебя, **Слюна течет* Ты сам говорил что жизнь и все, все, все не черное и белое. Что же ты сейчас, мне свою статью кидаешь, где ты пытаешься найти абсолют, а а а ?????????
> 

**Подаю платок* 

Да, верно! Но я не пытаюсь найти абсолют, или точные весы, которые показывают что лень хуже грубости или наоборот. Я лишь хочу понять, почему вообще грубость это плохо а трудолюбие хорошо.

> Тоисть НАРКАМАНИЯ ита хорошо, даа? Ахаха я поймал тебя, ахахахахахах еблан!!!!!)))))))))))))))))000))
> 

Я уже писал, что ошибок не существует, но значит ли это что в мире нет зла? А если нет зла то может и нет добра?

Об этом может позже, касательно нашей темы:

> Я всегда выберу ленивого человека делать трудную работу, потому что он найдет легкий путь ее выполнения.
> 

Тут лень трактуется положительным качеством. Но подождите, вы заметили? Старому пердуну Биллу, вообще неважно какой человек, если он достигнет нужной цели.

Я ранее писал что: 

> Безразличие - спокойствие без цели
> 

Это значит, что очень может быть хорошего и плохого и вовсе нет без цели. 

Какая разница какой работник? Он/Она/Оно песик, трансгендер с усами в космосе с 8 длинными волосами на голове красного цвета. Если он делает доход (цель компании), то он хороший работник. 
Точно такой логикой оперируют парни которым очень нужно с кем-то переспать (если не копать глубоко, об этом может позже). 
Эти парни думают (Я парни):

“Какая разница, что она думает, чем занимается, как живет, как с другими себя ведет, если моя цель пихнуть писю в писю?”

Если такова цель, то это и делает ее хорошей, может не человеком, может не девушкой, но точно хорошим сексуальным партнером.
 

> АХАХАХАХАХАХАХААХАХХА, Мистер умные штаны пишет очевидные вещи и думает что философ АХАХАХАХАХХАХАХАХА иди гоблинов своих гоняй по экрану, АХАХАХАХАХАХ я уже в твоем возрасте старший слесарь был бляя))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
> 

Молодец! Ты пока что видишь нить моей идеи, но примеры на то и примеры, потому что их легко понять. Так к чему же я подвожу ? 

> Невозможно определить человек хороший или плохой, если на него нет цели.
> 

Да, у всех есть ожидания от друзей, семьи, жен но это не одно и тоже с целями. 

Парни, о которых я писал выше скажут: 
”Но подожди, даже если моя цель — пися в писю. Я же все равно ожидаю,надеюсь что она будет хорошей девушкой и я смогу с ней и дальше продолжить” 

В этом глобально и есть проблема этих парней, они или врут, себе или не понимают чего хотят (свою цель) по поводу девушек в целом. Можно ожидать, надеяться и даже верить, но это никак не меняет цель, что и делает одного человека для другого хорошим или плохим. 

”Мой работник вечно срет под себя и я надеюсь что он перестанет, но я его не увольняю, ведь он хороший (Делает много денег и не мешает другим делать деньги*)” 

*(Конечно в жизни срать под себя мешает другим и это просто финансово невыгодно держать такого в офисе, но какая разница если он, к примеру, на удаленке?)

Он хороший и его не увольняют, потому что компания знает свои цели. 

> Харащоооо, а что, чт, чтоо ты скаааааажешь о…. АХААА точно а ГИТЛЕРЕ что скажешь? Хароший или плохой он? а а а а а че молчишь ахахахахаххахахахаха пиздец тебе слесарь испольняет ахахахахахахахаааааааааааааааааааааа аааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа пиздец ты конечно выдал
> 

**Жду когда мой любимый читатель успокоется*

Он не может быть ни хорошим ни плохим. Его и вовсе больше не существует. Он  хорошая или плохая историческая фигура/представитель идеи/персонаж для писателей, историков или политиков которые толкают свою полит. агенду, чтобы гнаться за своими целями. Во время, когда он существовал, нам в ретроперспективе уже понятно у кого какие цели были и для кого он был хорошим или плохим (И то я уверен никто нормально так и не знает, но об этом может потом).

Есть полезная и вредная, вкусная и невкусная еда. У кого-то есть тяжелые легкие аллергии. Я поел мой любимый чизбургер из мака. Он неполезный (да, да можно соблюдать макро все дела, но в целом, если цель правильно питаться, то он плохой) но у меня цель вкусно покушать какой-то бургер. Это значит что сейчас он является хорошей едой. Я скажу что я “хорошо поел”. 

Но если моя цель сейчас вкусно покушать, но в то же самое время у меня цель спортивно выглядеть. В статье об ошибках я писал: 

> А как-же, пусть даже редкий, но фастфуд. А сигарета у брата дома? А сигарета с девушкой на веранде? А как же выпить за ангела-хранителя? Я всем доволен и не сожалею об этом → Это не ошибка.
> 

Стоит не забывать что такое жизнь, и какая цель жизни (об этом в след статье). Если вкусно покушать сейчас поможет тебе не отойти от более долгосрочной цели, тогда это тоже хорошо. 

В целом наш вывод: 

> Плохого и Хорошего без цели не существует
>