---
title: Что значит ошибка, допустить ошибку и последствия.
date: "2021-03-27"
description: "Дом (Штуштат). На работе, создал Pull Request и теперь жду review*"
---

### Дом (Штуштат)

### Что значит ошибка?

Джордж А. Миллер в своей работе в 1960 году определил ошибки как все отклонения фактического состояния некоторого объекта от целевого состояния.

(George A. Miller, Eugene Galanter, Karl H. Pribram Plans and the Structure of Behavior, 1960, S. 59 ff.)

> То, что невозможно рассчитать и предсказать заранее, опираясь на накопленные
знания.
> А) Неправильность в действиях, поступках, суждениях, мыслях.
Б) Погрешность в написании слова.

— Ефремова Т.Ф. Толковый словарь русского языка.

### Что значит допустить ошибку ?

- Сделать не то, что хотел сделать ?
- Сделать что хотел, но с плохими последствиями ?
- Сделать что-либо против правил ?
- Сделать что-либо, но остаться недовольным результатом ?

### На работе, создал Pull Request и теперь жду review*

- *Вышеописанный заголовок написан только в юмористических целях и никак не подлежит описанию моего фактического времяпрепровождение на работе.

Очередная победа против системы!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Пройдемся по вопросам и определениям, которые я оставил в предыдущих заголовках пару месяцев назад.

Ошибка — отклонение фактического состояния некоторого объекта от целевого состояния, где фактическое состояние определяется как текущее состояние объекта, а целевое состояние — как желаемое состояние.

То есть, согласно вышесказанному, ошибка — часть, которой не хватает до желаемого результата.

Допустить ошибку —
- Произвести как минимум 1 действие, в результате которого мы потеряли заметную часть нужного или желаемого результата.
- Терпеть нехватку этой части, так как или ничего не возможно сделать, или ничего и не хочется делать.

Исправить, загладить ошибку — произвести как минимум 1 действие, в результате которого, мы приблизимся на как минимум заметную часть к желаемому результату.

Последствия в этом случае просты — мы просто теряем часть желаемого результата.

Исходя из вышеописанного, можно предположить, что допустить ошибку можно только в ограниченном медиуме, так как результат есть конечный продукт. Ведь в бесконечном медиуме и результата быть не может, ибо нет конца.

То есть ошибки априори существуют там, где есть границы:

- Экзамены
- Игры
- Пропустить ноту в заранее описанной мелодии

Значит, in the grand scheme of things, в жизни не существует ошибок!

— "Сурик, а как же героин"
— "Сууууурик, а если я начну убивать??"
— "Ебать, ты чего? А как же насиловать детей!!!!!!!!!"
— "То есть, если я прыгну в окно это не ошибка?!"
— "Сууууууурик, твой блог ошибка."
— "Сурен, ебать, а если я тебя ёбну, это тоже не ошибка, а, а, а??"
— "Ты прав, так как пути господни неисповедимы!"

Я понимаю, что вы думаете. Я тоже думаю, что эти дела как субъективно, так и объективно несут, характер негатива и распространения зла.
Субъективно, то есть, я был бы недоволен своим результатом будучи занят этими делами.
Объективно, то есть, если бы весь мир это делал (писал блоги, и верил в бога) ((юмор)), мы бы не выжили, или как минимум жили бы не на таком уровне как сейчас.
Я не начну описывать, что нет черного и белого  and stuff. Но!

Глупость — это никак не ошибка. Если человек ввиду глупости, болезни, социума, церкви (хе-хе), нехватки финансов, распространил зло, но доволен результатом, тогда он per definition не допустил ошибку.

Разумный читатель скажет:
— Да, молодец, но ведь большинство сожалеет о содеянном.

Я соглашусь частично. А именно:
Всё, что приближает вас к результату(смерти), для 99.9% людей ошибка.

И сразу всплывает причина, почему я согласен частично:
А как-же, пусть даже редкий, но фастфуд. А сигарета у брата дома? А сигарета с девушкой на веранде? А как-же выпить за ангела-хранителя? Я всем доволен и не сожалею об этом → Это не ошибка.

> Да, молодец, но ведь большинство сожалеет о содеянном.
> Всё, что приближает вас к результату(смерти), для 99.9% людей ошибка.

Это всё очень идеализировано.

Люди сожалеют, когда поняли, что потеряли часть желаемого результата. Но ведь так даже лучше, они шли к результату, пусть по глупости, пусть разочаровались, но ведь теперь есть новый желаемый результат. А не идти к новому желаемому результату и просто сожалеть — ошибка, согласно нашему определению выше.

Ведь мы шли к цели, а на смертном одре уже и забыли о  желаемом результате, так как в ретроперспективе видно, что могло бы быть лучше и уже желаемый результат становится идеалом, который всегда не достигаем, иначе потерял бы свой смысл. О, на ланч зовут.